میرسه اون ستاره ای که گفتی
بحارو هم میاره
یه روز میاره داره زوی من
ساعت یازده
اینجا قومست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام
روز به خیلی دعوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
رئیس جمهور گفت
ایران هیچگاه بدون بال جنگ نبوده
و نخواهد بود
اما با متجاوز مقابله خواهیم کرد
دکتر پزشکن در گفتگو
با سه تنصف آلان سیاسی و رسانهی
به مهمترین مسائل روز و ریز
از یابی عمل کردی یک سالگی دولت
چهارده هم پرداخت
رئیس جمهور در این گفتگو با بیان این که دشمنان
از نخستین روزهای انقلاب
در پیه ترار کودتا و تجزیه
کشور بودند افسود
ما ایستاده ایم و اگر کسی تجاوز کند
با قدرت مقابله خواهیم کرد
ما دنبال جنگ نیستیم
ولی اگه بخواهیم تجاوز کنم
با قدرت جلوشون نیستیم
به گفته یاقای پزشکیان دشمنان
با ایجاد اختلاف و درگیری میان کشورها
به دنبال تضعیف ملت خواهستند
اگر ما در کشورمون
وی همچنین از خطر اختلافات داخلی هم گفت
آقای رئیس جمهور با بیان این که انتخاب
بر اساس وابستگیهای حزبی
مشکلات را حل نمی کند گفت
مشکلات کشور با تغییر افراد رفت نمی شود
بلکه نیازمند رای حلهای ریشه ایست
آقای پزشکیان حل مسائل جوانان را
از اولگتهای جدی دولت برشمورد
و از حضور پررنگ مردم
در نحصت مدرسه سازی نیز سخن گفت
به گفته یاقای رئیس جمهور
مسائل حوضه ای آب
نیازمند رای حلهای علمی است
اما نگاه آقای رئیس جمهور
به چهره واقعی امریکا
در ادامه آقای پزشکیان
ادامه آقای پزشکیان
زندگی و زمانه حجت الاسلام
سید علی اکبر عبوترابی فرد
در بیستومین پاستاشت جهاد
و مواهب مصرو نمایی شد
حضرت رایت الله خامنهی در این تقریز
با ذکر خاطرات یا سالهای قبل از انقلاب
و دفاع مقدس
مجاهدت های آزادی سرفراز
سید علی اکبر عبوترابی فرد
را برشمورده و تحکید کردند
این حجم و کیفیت مجاهدت آلی را
هیچ کس نمیتوانست
از ظاهر فروتن و کتوم او
حدس بزند
توجه به مثل کتاب که نوشته
محمد قبادی وکاری از انتشارات سوریگ مهرست
فرازی دیگر از تقریز
رحبر معظم انقلاب است که در این خصوص
نوشتند این کتاب
بسیار خوب و هنرمندانه
تنظیم شده است
سپاه پاستاران
یک تیم تیرویستی
هشت نفره وابسته به سرویس
جاسوسی رژیم سکیونیستی موساد
را در خراسان رزوی منحدم کرد
روابط امومی
سپاه امام رزاله هسلام در اطلاعی
ایلام کرد این افراد در جریان
حوادث اخیر اقدام به ارسال
مختصات مراکز حیاتی و
اطلاعات شخصیت های برجسته نظامی
برای افسران اطلاعاتی
موساد کرده بودند
سپاه پاستاران از هموطنان درخواست کرده
در صورت مشاهده هر گونه مورد مشکوک
موضوع را از طریق شماره های
114, 113 و 110
به مراجع زیرفت
گزارش نهند
شهید رجایی
که از او به عنوان
اصفه خدمت یاد می شود
نموده ساده زیستی اخلاز و تلاش
خستگی نپذیر برای محرومان بود
شهید رجایی این آموزگار
فقید و چهره بی ادعای انقلاب
همراه با یار دیرین از شهید با هنر
در هشتم شهری بر سال 61
بر اثر انفجار بوم
توسط منافقین به فیض عظیم
شهاده است ناعلامتند
محله هنوز هم در و دیوار قدیمیش
او رو به یاد داره
شهر بانیه گذبین دستگیر می شود
با تعدادی از بازاری ها که
پدر من هم جزب اونها بود
یه معلم بعدها وزارت
آموزش و پرورش نماینده
یه مردم در مجلس شورایی اسلامی
نخوص وزیری و پس از
ازنبنی سطح هم ریاست جمهوری
وقتی میان سرکران خیلی معدد
من رجایی هستم
هشته شهریور 1360
در رفتر نخوص وزیری انفجاری
رختاد تا عمر دوران
رئیس جمهور محبوب ایران
به یک ماه هم نرسه
رجایی رفت
اما نام دوبومی رئیس جمهور
مندگار شد مندگاری
که رازش رو باید در شخصیتش
جست و جسته
این طور نبود که
ریاست در اونها تأثیر کرده باشد
اونها در ریاست تأثیر کرده بودن
ساده زیستی معرامش بود
برقم اختلافات امیر و گسرده
با بنی سعد به شده تلاش میکنه
این اختلافات تا سرحده
ممکن به جامعه نکشه
این یه نمونه در برسی شخصیت سیاسی اوست
لب فرومی بستیم
زیرا که ما معتقد بودیم
هر نقطه زرفی که عنوان بشه
به صورت رسمی
این در حقیقت زرف انقلاب رو نشون میداد
محمد علی رجائی
نام او را باید این روزا زیاد تکرار کرد
شهید رجائی و شهید با هنر
این پرچم هایی رو که
تعین کننده خط مشی
دولت اسلامی
و نظام جمهوری اسلامیست
اونها رو
مشخصتر و
واضحتر جلو به چشم خودمون میگیریم
سمایه سفری خبرگزارگی
سدابستیم
ادامه خبرها
رئیس سازمان حجازیارت
از سبتنام هزار زوج جوان
در طرح تشمیقی سفر عمر خبر داد
آقای بگیات گفت
بناداریم هر میزان تغازا
از سوگ زوج های متحل
در سال 1404 وجود داشته باشد
بدون نیاز به فیش عمر
سبتنام آنها را انجام دهیم
رئیس سازمان حجازیارت همچنین
با اشاره به تدابیر اتخاظ شده
برای افضایش رضایتمندی زایران افزود
پیشبینی می شود تا پایان سال
چهارست هزار نفر از هم بطنان
به سرزمین وحی مشرف شدند
خلق اثر هنری جدید
در کتابت آیات قرآن کریم
آقای سید علی از قنموسویان
هنرمند خطات کشورمان
از اتمام اثر هنری جدید خود
در قلب حقاکی آیات قرآن کریم
بروی ماکت که به خبر داد و اعلام کرد
این اثر هنری
به آستان خسترزوی اهدا می شود
هنرمند خطات کشورمان
پنجاه بار قرآن کریم
را کتابت کرده است
به گفته ای آقای سید علی از قرموسویان
جدید ترین اثر ویک
کتابت قرآن کریم
بر روی ماکت کعبه است
که قرار است به آستان قدس رزوی اهدا شود
چارچوب این کعبه
از چوب آلی ساخته شده
دور تا دور این کعبه
حدود هفتاد خشت فلزی تراهی
و از جنس برنج و استیل تلایی استفاده شده
در کتابت این کار از دو هنر حقاکی
و خوشنویسی استفاده کردم
این مصفه شریف به وسیله یه دنویستیه
دوزن فولادی
به رشته تحریر در اومده
نوع خطش در کتابت و حقاکی
خط نسخه
و عباد کارمون
به لحاظ طول و عرض
124 سانتیمتر در 124 سانتیمتر بوده
مدت زمان کتابت
تقریبا پنج سال زمان برده
این هنرمند خطات کشورمان همچنین
کشتی و شمشیری را که بر رویان
قرآن کتابت شده
به حرمهای متحر اهل بیت علیه موسلم
در عتبات آلیات اهدا کرده است
آقای سید علی اصغر موسویان
هنرمند خطات کشورمان
شنواندگان محترمی
اگر حضور زنداشته باشن
سال 97
قرآن کشتی متلایی را مترایی کردیم
به طول 3.5 متر
کل آیات بر بدنه این کشتی حقاکی شد
و اهدا کردیم به آسان محدث
آسید و شهده
و یک شمشیر زلفقاری بود
ترایی کرده بودیم به طول 4 متر
اون هم سال گذشته به حرم آقای
میره المومین در نجف اشرف
اهدا شد
اما در پایان زمینه که به آقاییتان میرسانم
از آن زهر امروز به افق قوم
دوسته و هفت دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
وقت شما عزیزان شننده
به خیر و نیکی باشه
روزتون به خیر
اولین روز هفته
روزتون الهی که سالم و سلامت باشید
و دلتون شاد باشه
و آلی آغاز کرده باشید
هشتم شهریبر هست
و آقای سید احمد محمودی
از من خواستن که متن
سرف جوی آب رو بخونم
براتون اجازه بدید من پیداش بکنم
کجا هست؟ آها پیداش گردم
دوستان خوبم
برای سرف جوی در مصرف آب
یکی از شیوه های خوب
استفاده از فنواری جدیده
حالا اون چیزی که الان به ذهن من میرسه
که اشتصفیه آبه مثلا
ما بخوایم آب رو تصفیه بکنیم
و از اضافی آب برای گلدون همون استفاده بکنیم
مثلا استفاده از سامانه های
حوشمند آبیاری
هستگرهای رتوبت خاک
سامانه های تصفیه و بازیافت آب
در مصرف مختلف
نقش مهم میداره تو مصرف آب
یعنی دوریزش خیلی کم تر میشه
علاوه بر فرهنگسازی
وضع قوانین و مقرارات
در ارتباط با مصرف بی رویه آب
تا حدی میتونه میزان و مصرف رو
کاهش بده ای که از اون چیزهایی که
خیلی فرهنگسازی شده و واقعا افتخارا فرینه
اینه که کسی دیگه
ماشینشو با آب شیلنگی
تو حیات نمیشوره این واقعا فوقلاده است
این یک فرهنگسازی
خیلی بزرگه الان یه نفرد
ماشینشو با آب شیلنگی
تو حیات بشوره بقیه بهش تذکر
جدی میدن آقا آب نداریم
شما چطوری دلت میاد آب و اینجوری
مصرف بکنی
از جمعه شیوه های
مناسب که میتونه
مصرف آب رو تا حد
زیادی کاهش بده
این مصرف رو
تهیه کننده
در نظر گرفته این قسمتش رو
بریم اضافه بکنیم
یه مطالبی رو به این چیزهایی که
من عرض کردم خدمتون
برای کاهش مصرف آب
نیاز به انجام کارای عجیب و غریب نیست
رعایت چند تا ترفند ساده
و دمدستی توی آشپسخونه
میتونه روزانه از هدر رفت
چندین لیتر آب در منزل جلو گیری کنه
با بس کردن یه سرشیر کم مصرف
به شیر آشپسخونه
تا پنجاه درصد آب کمتری مصرف میشه
به جای شستن میبه و سبزی
به صورت مستقیم زیر شیر
اونا رو توی یه کاسه یا سینک پر از آب بشورید
کتری رو به اندازه که لازم دارید آب کنید
آبی که توش برنج جوشندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش سوک دارست کرد
ویتامین های برنج هم حروم نمیشه
به جای یخزودایی مواد غذایی
با آب جوش اونا رو از شب قبل از فریزر
در بیارید و توی یخچال بذارید
قابلمه ها و زرفایی که غذا بهشون
چسبیدر رو قبل از شستن توی آب خیست کنید
اگه زرفا رو با ماشین زرفشوی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونها رو با یه دستمال یا اسفنج تمیز کنید
اگر هم زرفا رو با دست میشورید
اونا رو تو سینک پر از آب
با مقدار کمی مایه زرفشوی بشورید
و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرفشوی زرفا رو تمیزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول
با جارو آشخالا رو جمع کنید
بعد به جای تی
با یه دستمال نمدار لکی های کف آشپسخونه رو پاک کنید
خیلی ممنونم
همچنان از رادیو معارف دارید
میشنوید برنامه های مختلف رو
و در این لحظه پارسایان
موسیقی
پارسایان
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و صلی اللہ علیه و سلی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه
پارسایان
خدا به همه من توفیق بده
اهل مدارای با مردم باشیم
اهل آبروداری نسبت به دیگران باشیم
پیانبر خدا
صلی اللہ علیه و سلیم
یه نگاهی به کعبه کردند
و فرمودند
چه با عظمت هستی
و حرمت تو چقدر زیاد است
ولی حرمت مؤمن
از حرمت تو
بیشتر است
خدای متعال جان و مال
و آبروی مؤمن
رو محترم قرار داده
باز روایت دیگری از وجود نازنین
پیانبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و سلیم
نقش شده که حضرت فرمودند
من کف نفسه ان اعراض ناس
اقاله الله یوم القیامه
کسی که از ریختن آبروی
مردم خودداری بکنه
خدای متعال در قیامت
آبروی او رو حفظ میکنه
اما باغر علیه السلام
فرمودند ای کسی عیب جوی نکنه
دنبال عیب دیگران نباشه
عذاب قیامت حفظ میکنه
باز روایت دیگری
در همین مضمون از مولامون
امام صادق علیه السلام
تقدیمتون بکنه
حضرت فرمودند من ستر علا مؤمن اورتن
یخافها
ستر الله علیه سبعین
اورتن من اورات دنیا و آخره
چقدر این روایت
روایت زیباییه
کسی که لغزش مؤمنی که از افشای
اون میترسه را ده پوشانه
آبروی مؤمن رو نبره
میترسه مؤمنی
یک کاری کرده بالاخره و من متلع شدم
این لغزش رو بپوشانه
خدا هفتاد عیب
از عیبهای دنیا
و آخرت او رو میپوشونه
خدا آبروی او رو نگه میداره
اهل آبروداری نسبت به
مؤمنین باشیم انشاءالله
و بین گرانتان مرگ، بonent زیرا
مرومرد دست دهد
گزه است
به خیلی دهد
نprints
wn
نصیب اون
راژیو معرف
سلام فضیلت و فطرت
موسیقی
سلام خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
در موضوع احکام مربوط به پزشکان
ایک از مواسط بسیار مهم اینست که وقتی پزشک بیمار ارجا میده به
تکمیل مستندات مربوط به تشخیص بیماری ماننده تصویر برداری سنوگرافی
آزمایش های متعددی که باید انجام بشه یا حتی تزریق خون
اینها مواردیست که برحال بیمار باید مراجعه کنه به یه سری مراکز خاصی دیگه
ایک از سآلهایی که اینجا قابل تر هست و خیلی هم جدیه اینه که
برای این کارها آیا بیمار باید به شخص مماسل مراجعه کنه
مرد به مثلا سنوگراف مرد مراجعه کنه
زن به سنوگراف زن
و اگر واقعا در مواردی اصلا امکانش نبود مراجعه به همجنس یا مماسل
تکدیف از نظر فقیقی با شرعی چی هست؟
بسم الله الرحمن الرحیم
خب این قایده کلی بود که ما قبل از احکام ارزاداری که احکام پزشگیری رو عرض می کردیم
راجعه به اصل مراجعه به پزشکان قایده رو عرض کردیم
که مرد به مرد زن به زن مگر در حال استرار که استثناس
همین قایده اینجا میاد راجعه به این مقدمات که یکی دوتام نیست خیلی زیاده
شما از ساده شروع بکنی نمونگیری مثلا خونه فرض بفرمایید
که الحمدلله خب در مراکز درمانی نمونگیران برای خانوم ها خانوم هن
برای آقایون آقایون هن
ولی خب در مواردی ما داریم که اینجوری نیست
یعنی در موارد یه مقدار تخصصی تر
فرض بفرمایید که خانومی میخواد بره برای سونوگرافی
خب سونوگرافی اعضای مختلف هم هست
فرض کنین خانومیش بارداره
خب این خانوم وقتی میره برای سونوگرافی
اگر واقعا متخصص سونوگرافی زن باشد
باید به اون مراجعه کنند
اینجا عضی نداره بحانه نداره
نمیتونه بره سراغ مرد
اگر باشه
بله یه وقت ممکن است استرار باشه
و در جاییست که شخصی که مماسله نیست
نداریم که اینا مایی تصوفه
باید برداریم
این همه ارز میشود
که دانشوینان رشته پزشگی که ما الان داریم
و خانوم هم زیاد هستن
خب چطور میشه که زمینه ها فراهم نشه
برای این کار
اون وقت خانوم های ما متدینه
ناچار بشن دارن سراغ مردان
و این یه خلاهه
حالا من به این کار ندارم
ولی در هر صورت
اگر واقعا خانومی نیست که این زن به اون مراجعه کند
مثلا برای همین سونوگرافی
ناچار شد به مرد مراجعه کنه
و استرار بود
بله اشکال ندار
اینجا هم وقت پرانتز آی موسیبی نجات باید باز کنه
و اون این است که
به اقل ضرورت اکتفا شد
یعنی چی؟
یعنی اگر این آقا بنابود که
این کار رو انجام بده
خب نباید
چون بحث ما بحث لمس و نظره دیگه
یعنی نگاه به
فرض بفرمایید این خانوم
نگاه به اعضای این خانوم حرامه
لمس، تماس، حرامه
خب میگید که ضرورته
ضرورته اشکال نداره
خب به اقل ضرورت اکتفا کنه
یعنی چی؟
یعنی به جای این که نگاه مستقیم بکنه
ارزوشت صفحهی مونیتور هست
به صفحهی مونیتور نگاه کنه
چه لزومی داره که نگاه کند به این خود خانوم؟
فرض بفرمایید خانوم
این طرف پرده باشه دکتور
طرف دیگری باشه
لمسشم با دستکش باشه
نه با دست مستقیم
اینش اقل ضرورت
و الا اگر خانومی باشد که همین کار رو انجام بده
خانوم پزش
که همین کار انجام بده
نه از نظر شریع ما میگیم که
بره و به اون مراجعه کنه
حتی به مردی که داره به اقل ضرورت اکتفا میکنه
مراجعه
نکنه
بعضی وقت هم لمس و نظر در کار نیست
واقعیتش
مثلا برای سی تی اسکن
سی تی اسکن نیازی به در آوردن لباس نداره
سی تی اسکن معمولش اینجوریست
حالا تا اندازه که ما دیدیم و اطلاع داریم
معمولش اینجوریست که
در اون دستگاه میره میخابه
و کیلیت رو میزنند
و تصویری از اون گرفته میشه
و نیازی به برداشتن
هجاب و امثال اینها نیست
خب اونجا اگر مرد هم باشه
مرد لمس و نظری
ارزوشت در کارش نیست
بنابراین خب اونجا میگیم اشکال نداره
یا مثلا امر آی میخواد بگیره
همینطوره